Oftast har läraren anpassat gruppen
så att ni ska få en bra dynamik.
Mycket av det muntliga nationella
är saker du redan kan-
-t.ex. att prata,
lyssna och svara på frågor.
Under nationella ska du göra just det
- bara med lite mer engagemang.
Inför engelska, plugga på synonymer!
Du får ett större ordförråd och kan
använda mer avancerade formuleringar.
Öva på diskussioner med människor i
din närhet. Lyssna och ställ frågor.
Stressen inför provet kan kännas
jobbig, men den kan hjälpa oss!
Vid kortvarig stress utsöndras
adrenalin, vilket gör oss alerta-
-och det får oss
att tänka och resonera snabbare.
Visualisera att provet går bra.